#### 哈希表概述：
```
散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据关键值(Key)而直接进行访问的数据结构。

也就是说，它通过把关键值key映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。

这个映射函数叫做散列函数(哈希函数)，存放记录的数组叫做散列表。（哈希表一般用数组来存储）

向哈希表中存数据：
根据数据的key值和哈希函数，得到一个数组下标，这个下标的含义是数据在哈希表中的存放的位置。若发生了冲突，则再根据冲突的处理方法来解决冲突。找到最终存放的位置后，将数据存放进去。

在哈希表中查找数据：
根据数据的key值和哈希函数，以及解决冲突的方法来找。
所以哈希表查询某个数据的时间复杂度为o(1)

在时间复杂度为o(1),最差的时候 o(n)。
```

#### java中hashmap和map关系
```
Map是存储键和值这样的键值对的数据的集合，但存储的数据是没有顺序的，其键不能重复，但其值是可以重复的。Map是一个接口，HashMap是实现了Map接口的类;
HashMap是基于哈希表实现的，每一个元素是一个key-value键值对。
对于 HashMap 而言，系统 key-value 当成一个整体进行处理，系统根据 Hash 算法来计算 key-value 的存储位置，这样可以保证能快速存、取 Map 的 key-value 对。
```

#### js中Map
```
js中只有Map，没有HashMap。
从上面分析java中的HashMap可以发现，HashMap只是map的一种底层实现方式。所以在js里，用原生的map就够用了

在引入Map之前，js中保存键值对是通过对象的形式，而对象中，键的类型只能是字符串类型。而引入Map后，用Map来存储键值对，键的类型可以是数字类型，可以是字符串类型，可以是对象类型，函数类型等等
```
